Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
这几日天热
听跟你的嬷嬷说
你天天读书到深夜
刻苦归刻苦 身子也要当心
额娘每晚都让人送汤饮来
儿子不觉劳累
那碗汤饮
是提醒你到了时辰要休息
而非让你喝了再用功
儿子误会
熹贵妃金安 四阿哥
这夜黑风高的 甯娘娘
你怎么一个人站在这儿
嫔妾奉旨而来
不巧三阿哥正在里面
苏公公说
皇上正在生气呢
叫嫔妾先别进去
朕要你背魏征的谏太宗十思疏
你背得倒流利
朕问你
太宗如何能做到
垂衣拱手而治
你却支支吾吾说不清楚
难道在书房
你的师傅也没有给你讲过
太宗的德政吗
贞 贞观政要已经讲过了
皇 皇额娘也叫儿臣细细读过
你师傅和你皇额娘倒勤谨
你却混账惫懒
你五岁上书房
如今也十多年了
竟不知将书都读到哪里去了
朕记得两年前
你还能将贞观政要背出好多来
如今竟全都浑忘了
亏得你师傅脾气好
换做是朕
在书房看你一天就能气死
皇阿玛息怒
息怒 朕倒是想息怒
是你让朕半刻不得安生
你是朕的长子
朕不求你建功立业 为父分忧
但求你为你的几个幼弟
做个读书的榜样
好让朕少操些心
你却偏偏做出这许多
不成器的样子来
皇上生好大的气呀
皇上是天子
自然不似王爷一般随和无拘
王爷还没有孩子呢
但他日若有
爱子情切起来
想必比皇上管教得还严呢
对了 四阿哥
听说你苦读诗书
不知皇上讲的你都会不会背呀
我哪里比得上三哥
我开蒙比三哥晚
甯娘娘说我苦读 也就是我笨
所以要多花些时间罢了
否则 进书房师傅要责罚的
这三天好好把文章读通
再不知文义 便不要来见朕了
熹娘娘好 甯娘娘好
你赶紧进去吧
皇上今儿在气头上
说的话难免重了些
别往心里去
父子终归是父子
过几日又好了
是 多谢熹娘娘关怀
你还要出宫回王府 赶紧去吧
皇额娘还在宫里等着问我功课呢
都已经这么晚了
那你明日什么时辰起来上书房呢
寅时三刻
你每日就睡这几个时辰
皇额娘说笨鸟先飞
我比不得别人聪明
便要比别人勤奋
所以要日夜苦读
皇后希望你争气
你也得爱惜自己的身子
听你皇阿玛说
已经给你物色福晋了
早日成家立业也好有人照顾你
是 时候不早了
儿臣先告退了
额娘 您看三哥这么用功
我一定要比他更用功
皇阿玛才会喜欢我
方才你对案嫔娘娘说
皇上说的那些书你都不会背
可前几日额娘才听你背过
而且文义皆通 字字详熟
额娘凡事不喜张扬
儿子耳濡目染 自然明白
你很聪明
母子一脉 儿子当然像额娘了
额娘 三哥是长子
他会不会当皇帝
额娘不知道
可是六弟是额娘亲生的
皇阿玛也最喜欢
所以他会
只要六弟当了皇帝
儿子就高兴了
你六弟还小
而且额娘也不喜欢他当皇帝
我朝的天子
只有贤能者才能胜任
明白吗
是
弘时啊 你可有中意的女子了
额娘慈爱一切由额娘做主即可
你就放眼去挑吧
选中哪一个 自己跟皇阿玛去说
你已经长大了
额娘只能为你安排
不会为你做主的
熹娘娘好
熹贵妃娘娘金安
皇后娘娘万福金安
起来吧
谢娘娘
都起来吧
谢熹贵妃娘娘
今日初次相见
来日还有相见之时呢
三阿哥愈发长高了
难得天气凉快
请你和敬贵妃来坐坐
也放眼挑挑
看看有没有出色的女孩子呀
皇后娘娘的眼光极佳
臣妾只觉得个个都是好的
那就慢慢看吧
总会看到一个好的
让咱们来这里
怕来日里如果三阿哥说喜欢谁
咱们能够帮着说一嘴
她怕别人觉得是她一个人做主
就连咱们都中意似的
皇后看上谁了
皇后娘娘的外甥女
穿绿衣服那个 叫青樱的
青樱啊 你过来
见过三阿哥
是
三阿哥好
这是你堂舅舅的幼女
你应该叫她表妹
表妹
臣女小字青樱
这花和皇额娘宫中的牡丹
一样好看呢
多谢公主夸奖
胧月 过来
胧月 那边的紫薇开了花
额娘带你去看花好不好
好
本宫宫中的紫薇开得最好
诸位尽可自行观赏啊
臣妾告退
听说阿哥喜食姜香梅子
臣女特来奉上
你说这个
其实也谈不上喜欢
只是皇额娘说
梅子生津止渴 姜能暖胃
所以制成果子要我多食
皇后是为了阿哥的身体着想
阿哥应听从皇后之意
你似乎不怎么喜欢小孩子吧
小孩子总是顽皮不懂事
我们做大人的无须和他们计较
也不必理会他们
臣女这身衣服
是为了觐见阿哥特意所制
都让别人碰坏了可怎么好
好吧 胧月 过来
这个姜香梅子是你最喜欢的
拿去吃吧
三哥最疼胧月了
吃吧
胧月 走 额娘带你去看花去
大约是我们在这儿
孩子们也觉得不自在
起风了
熹贵妃 本宫要回去更衣了
额娘不见了
熹娘娘陪我去找找吧
陪她去吧
那臣妾先告退了
在这儿呢
怎么出来也不说一下
幸好皇后未曾怪罪
她哪有那个心思啊
她现在心心念念的
都是她乌拉那拉氏的荣华富贵
哪会想着咱们
我是看你呀 实在惩得慌
便找个由头 让胧月骗你出来
你瞧那些女孩子 个个出挑
可三阿哥好像并不在意
是啊
胧月 你看你三阿哥好像不太开心
快去把他叫过来
让他过来散散心 别惩坏了
快去
三哥
你不喜欢那些漂亮姐姐吗
我不喜欢骄矜的女人
也不喜欢做作的女人
和三哥一样 我也不喜欢
三哥喜欢什么样的
温柔 沉静
三哥是嫌我话多
你呀 最可爱了
这花的颜色怎么
和早晨额娘带我来时不一样了
此花唤作美人面
日出变红 日落变粉
就像美人面孔一日多变
嬉笑怒骂 宜喜宜喷
这位姐姐便是美人面
三哥说是不是呀
名花倾国两相欢
我怎担得起公主叫一声姐姐
公主 我是瑛贵人
瑛贵人 我怎没见过
这位是
这是我三哥
三阿哥万福
三哥
瑛娘娘也算是我们的额娘
你少在后宫走动 难怪不认识
瑛娘娘万福
三哥万福 瑛娘娘也万福
你们都万福
瑛娘娘一个人在这里赏花
好像闷闷不乐
只是想念家中亲人
不能入宫觐见吗
见了还是要散 聚少离多
我亲额娘去了
想见也见不到了
阿哥不必伤心
虽然阿哥的亲额娘不在了
但无论何时何地
她都会心系阿哥的
她以前做任何事
肯定也是为了阿哥好
多谢瑛娘娘开解
瑛娘娘怎么不带个人伺候啊
带个人伺候又如何
陪着的人不是懂自己的人
也是白陪着
有的时候觉得人多会好些
可有的时候又觉得
人越多 心里越孤单
阿哥所说正是这个理
时候不早了 我先告辞了
原来人多陪着还是孤单
只有知心人陪着
才是真正快活了
三哥 你嘟囔什么呢
没什么 走吧
宫里皇贵妃的琵琶最好
熹贵妃的琴最好
论筝你当属第一
臣妾雕虫小技
怎能和各位娘娘相较
你性子安静 不喜欢争宠
自然有你的好处
皇上 三阿哥来了
叫他进来吧
嗻
那臣妾先告退
不必 你也是他的长辈
皇阿玛吉祥
怎么这个时候过来了
今儿的书都温完了
都温过了
师傅讲的文章儿臣也都通读了
那就好
朕改日再问你的书
皇阿玛 儿臣此来
就是为了读书之事
来请求皇阿玛的
你说
皇阿玛和皇额娘觉得儿臣长大了
该成家立业了
可儿臣觉得
眼下是努力读书的好时候
不想沉溺于儿女私情
所以还不想成家娶福晋
朕和你皇额娘的意思
原本是想多个人照顾你
可平时有奴才们照顾
已经很好了呀
若有了福晋 难免会分心
儿臣自知无能
不能为皇阿玛分忧
所以想好好读书
让皇阿玛放心
你若这样想 朕也就放心了
左右也是你皇额娘的意思
朕也不急
皇阿玛 儿臣也想日后
娶个贤惠安静的福晋
是啊 夫妻和睦最要紧
你先回去吧
是
瑛娘娘的筝
如昆山玉碎 芙蓉泣露
儿臣拜服
多谢三阿哥夸奖
你倒会听
这首高山流水是瑛贵人最拿手的
去吧
是
姑姑就送到这儿吧
格格请留步
姑姑有何事啊
格格虽然一时不能成为福晋
可是娘娘的话在理啊
不如先不顾及名分
就以侍妾的身份
在三阿哥身边伺候
到时也可以升为福晋啊
姑母当年再不济也是个侧福晋
如今我倒只能当个
没名没分的侍妾了
姑母当真是心疼我
格格不要看一时的长短
忍辱负重吧
忍辱
难道我受的屈辱还不够大吗
三阿哥看不上我
连皇上都答应不选福晋了
我现在成了满皇宫的笑柄了
那我算什么
还不顾廉耻地贴上去
请姑姑转告 多谢姑母厚爱
格格慢走
娘娘
送出去了
是 格格不大高兴了
有跟她说是本宫的意思吗
格格气性高 断断不肯
年轻啊 沉不住气
侍妾又如何 福晋又如何
等到三阿哥继承了皇位
本宫就是皇太后
要皇帝立谁做皇后 谁就是皇后
皇后之位一定要是乌拉那拉氏的
娘娘说得是
格格还年轻 哪想得这些厉害
可惜呀 她不肯
乌拉那拉氏族还有多的是好姑娘
新的一拨长起来就没有她的事了
那是格格不识台举
还敢拿娘娘当年做侧福晋的事
瞎嚷嚷呢
好啊
她喜欢嚷嚷本宫做侧福晋的事
又看不上侍妾
那本宫就台举她一回
让她知道做某些阿哥的侧福晋
倒不如做三阿哥的侍妾
娘娘您的意思是
四阿哥也十六了
本宫会去求皇上恩典
将青樱指给四阿哥为侧福晋
那不是台举了四阿哥吗
台举
三阿哥看不上的人给了四阿哥
熹贵妃又与本宫不睦
添了这么个儿媳妇
是谁给谁添堵呢
娘娘睿智
但奴婢有一事不明
前朝已有人提出立太子之事
娘娘为何还让他们多提六阿哥
皇上多疑
最忌讳前朝后宫串通
沆瀣一气之事
咱们该时不时给皇上提个醒
这几年 朕总觉得身子大不如前了
皇后说要让弘时大婚
前朝又再提立太子一事
你不知道朕有多厌烦
是不是这些大臣都觉得朕老了
所以着急着要立太子了
四郎年富力强 不必急于国本
三阿哥再好也需再历练
前朝臣子只是担心四郎辛苦
想有人分忧罢了
纵然要立太子
朕也等着咱们六阿哥呢
有些臣子是该急的不急
不该急的瞎操心
说起来四阿哥也十六了
一提起三阿哥的婚事
臣妾倒也惦记四阿哥的
皇上 您可不许偏心啊
你这话和皇后说的一样
皇后前日还说她有个外甥女青樱
想指给弘历呢
皇后偏心
三阿哥不喜欢的
就硬塞给咱们四阿哥
皇上上回还说呢
已经看上了察哈尔总管
荣宝家的女儿富察氏
君无戏言啊
朕知道你也喜欢富察氏
富察氏比弘历还小一岁
却也稳重
可皇后说青樱只求侧福晋之位
皇后这样谦卑 朕也不好说什么了
乌拉那拉氏乃是名门
臣妾是怕委屈了皇后的外甥女
皇后愿意
朕也不能不给皇后这个面子
也好 这终究
是咱们四阿哥占了便宜去了
今儿天气好 咱们出来走走
天天这么待着呀
人非发了霉不可
如今是九月了
你有没有让你宫里人
替你折柳枝啊
这是为何
柳同留是同音的 又在九月
就是要皇上久留的意思
我不信这个
你现在正得宠 自然不信这些
那不是王爷吗
果郡王
许久不见王爷了
自从成亲有了家室之后
王爷可不比以前逍遥自在了
如今一左一右两位侧福晋
若架住了王爷
可真是插翅也难逃啊
敬贵妃总是那么风趣
许久未见
熹贵妃别来无恙
劳王爷挂心
本宫身体安康
不知王爷今日为何入宫
久未进宫
今日来向皇上请安
风大 王爷还是披上披风吧
多谢
你我夫妻 王爷何必客气
这位便是娴福晋吧
妾身果郡王侧福晋孟静娴
向熹贵妃请安
愿娘娘长乐未央 万福金安
快请起
大婚那日娴福晋病着
咱们原是第一次见
既是一家人 何须这样客气呢
早该来向熹贵妃请安的
奈何身上一直不好
所以今日与王爷一同入宫
是向皇上请安
也是向各宫娘娘请罪
本宫与皇上都挂念福晋身子
今日玉隐
怎么没同来向皇上请安呢
真是没规矩
娴福晋既和玉隐一同服侍王爷
得闲时也要替本宫好好教导她
今日田庄上来报节上的收成
玉隐在府中料理
所以就来不了了
玉隐妹妹善于料理家事
不像我 身子不好
只会拖累旁人
福晋过虑了
听闻娴福晋颇通诗书
怎能说是拖累呢
静娴 你别多心了
玉隐妹妹是娘娘的义妹
娘娘若不嫌弃妾身愚笨
只把妾身当妹妹看待好了
福晋太台举本宫了
时候不早 别让皇上等着
果郡王待娴福晋果真是亲厚啊
绝不逊于熹贵妃妹妹的义妹啊
看来这一左一右两位侧福晋
真是平分春色
果郡王 你可真是多情啊
告辞了
宁嫔您才到 娘娘就回来了
妹妹倒难得过来坐坐
娘娘一向都这么多人伺候吗
没事的话就都先下去吧
御花园风冷
怕娘娘的心口被冷着了
先喝口热茶吧
你见到了
娴福晋痴情之名耳闻已久
百闻不如一见嘛
妹妹又躲在哪儿看好戏呢
这做人辛苦
到哪儿都得演戏
而这宫中更处处都是好戏
你倒不认为娴福晋是逢场作戏
有些事你看着太假
人家却是情真
娘娘只不过看了一回
便心下不舒服
不知这娴福晋的痴情
日日落在玉福晋眼里又是如何
玉隐不是那样的人
别小看了女人的嫉妒心
自成婚以来
王爷只同玉福晋一同进宫
而现如今
这娴福晋的身子有些好转
只怕玉福晋料理家事之余
要一尝冷落滋味了
不会 到底如今
玉隐和娴福晋是平起平坐
正因为平起平坐 势力平衡
王爷稍微对谁好一点
另外一方若心胸狭窄起来
势必不能相容
王爷为什么要娶玉隐
娘娘比我更心知肚明吧
那张小像
怎么会无故轻易掉出来呢
王爷不是那么不谨慎的人
木已成舟
宁嫔应该明白
握在手里的才是最可靠的
只是你我
一早便没了玉隐这样的机会
她虽是私心 却也无可厚非
人不为己 天诛地灭
玉福晋别诛灭了自己的良心才好
我先回去养养精神
日后怕是好戏不断
不能不看呢
先告辞了
娘娘知道这宫中妃嫔
为何都爱吃甜食吗
大约是心里苦
只能吃些甜食来弥补
那娘娘也多吃几颗
其实宁嫔的话
倒真不必听进心里去
也是
过两日玉隐就要进宫请安
你早些备下她喜欢的吃食吧
好
贵人
三阿哥
你应该叫我瑛娘娘
只有你我在
瑛娘娘万福
你先下去吧
是
三阿哥有什么话说
我把你弹的那首高山流水
改成了唱曲 你听见了吗
三阿哥不要这么说
要是皇上知道你不务正业
又要责骂你了
我就知道
这宫里只有你关心我
明白我
三阿哥 你要做什么
我是你的庶母
我知道你对我好
我不在乎名分地位的
三阿哥退下
我就那么比不上皇阿玛吗
我心里有你 皇阿玛他老了
今儿是怎么了
这瑛贵人慌了慌张的
这三阿哥也跟丢了魂似的
撞了鬼了
这两个人都血气方刚的
怕是
我说呢
前两天让歌伎排曲子
听见有人在唱
瑛贵人弹的高山流水
好像是三阿哥找人
按瑛贵人那个筝的曲子排的
您是说
现在三阿哥是皇后的养子
皇后又是他的额娘
这事关重大
找人留意着
是
你在我这儿已经待了好几日了
你再不回去 王爷会担心的
王爷待孟静娴比待我亲近
府里的人也竟渐渐势利了起来
回去也没什么意思
娘娘 果郡王府的娴福晋来了
说是来给娘娘请安的
说曹操曹操就到
可见背后不能说人
长姐 我不愿意见她
平时在府里
已经看够了她缠着王爷了
想躲到这儿避开她 得些清净
竟也不能如愿
眼不见为净
你去那边躲着 我来打发她
去请
熹贵妃娘娘吉祥
起来吧
坐
今日怎么得空来坐坐
冈j才过来给皇上请安
顺便看望娘娘
对了 听闻玉隐妹妹
这两日住在娘娘这儿
怎么没瞧见她人呢
真是不巧 她去了敬贵妃那儿
说要给胧月公主裁制衣裳
玉隐妹妹很喜欢孩子呢
喝杯茶
娘娘的茶好香啊
只是妾身不宜饮茶
否则真想品一品这好茶
怎么 娴福晋身子不适吗
太医说
妾身有了一个月的身孕
胎气未稳
所以暂时不宜饮茶
这毛丫头是刚入宫的
毛手毛脚的
连个衣架子都不会擦
惊了娘娘了
你这丫头怎么回事
弄倒了架子还不快扶起来
不许哭 二位娘娘还在外面呢
免得扰了娘娘
那当真是大喜
丫头不懂事 也是奴婢管教无方
还请福晋恕罪呢
新来的丫头都有些毛手毛脚的
我们府里多亏了玉隐妹妹能干
若换做妾身
怎么能看得住下人呢
玉隐再能干
也不及娴福晋
为果郡王诞育世子的功劳
自妾身嫁入王府以来
一直听闻
王爷钟情玉隐妹妹多年
才纳入王府
玉隐对王爷情深意重
自然 福晋对王爷也是如此
王爷对妾身只有同情而已
也只有妾身自己知道
腹中的孩子是怎么得来的
因为只有有了孩子
才能让王爷的心居留在妾身身上
可是近日妾身发现
玉隐也是这般努力地投其所好
若是王爷真如外界所传
与玉隐妹妹两情相悦
她又何须这般费力讨好
福晋既已嫁入王府
本宫倒不妨
把自己在宫中多年的经验
讲与你听
疑心易生暗鬼
很多事你越多想 越易生事
不多虑的才是聪明人
但愿如此
可是妾身实在参不透里面的原委
本宫说了
女闲福晋是孕中多思了
如今妾身是王爷枕边人
许多事 除了枕边人
外人是瞧不出来的
夫妇之道 这是应当的
妾身告退
孟静娴她太聪明了
她的猜忌迟早会害了王爷的
她深爱王爷
会以王爷的利益为重的
只是她现在有了王爷的孩子
我在这王府还有什么立足之地
孟静娴腹中
才是王爷名正言顺的孩子
你也是这孩子名义上的母亲
自然有你立足之地
你是钮佑禄家的二小姐
果郡王的侧福晋
应当贤良淑德
我既深爱王爷
自然不会亏待了他的孩子
只是长姐
我心里苦啊
从前之事皆不重要
重要的是眼下
皇上器重孟静娴
这又是果郡王府的第一个孩子
你一定要照顾好她
断不可有闪失
我欲与君相知
长命无绝衰
三阿哥 我听您念叨这几句诗
已经念叨好几天了
小乐子
我不好吗
好啊 怎么不好了
您是天之骄子啊
天之骄子有什么用
真正关心我的
只有她一个人
谁啊
你说我是满心满肺的话
我不知道怎么跟她说才好啊
主子 不能说那就写吧
还是你聪明
你皇额娘召你去是为了什么事
皇额娘说儿子年纪大了
皇阿玛要给儿子指婚
富察氏是个好孩子 额娘很放心
儿子相信额娘的眼光
只是儿子年幼 有福晋就够了
可皇额娘还要将乌拉那拉氏
指给儿子为侧福晋
额娘可知道 那乌拉那拉氏是
额娘都知道
皇后要你娶 你便娶吧
无谓为这些小事得罪她
可是那是三哥不要的人
三哥不要的人却给我
三阿哥不要 你却收容她
那才是你的大度
三阿哥纵情任性 正好成全了你
不过是个侧福晋
你娶回去好吃好喝地待着就是了
又没有人逼你和她举案齐眉
是
你若真不喜欢青樱
额娘已经替你看好了一位
照顾你的高氏 温柔贤淑
额娘也知道你中意她
等再过两年
额娘让你皇阿玛
照样赐给你做侧福晋
是 额娘替儿子筹谋
儿子懂得大局
一定不会让额娘为难
那就好
给娘娘请安
苏公公请起
皇上请娘娘去养心殿一趟
本宫即刻就去
皇上万福金安 皇后万福金安
这是怎么了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.